Kadu Gertners: Turma. Excelente noite para vocês. Tudo bem.
Kadu Gertners: Espero que vocês tenham passado na paz aí. O carnaval que vocês tenham aproveitado aí,
Kadu Gertners: na medida do possível. Eu vi que várias pessoas aí entregaram o utp, né
Kadu Gertners: é isso aí, galera. Vamos, que vamos para cima da quinta feira.
Kadu Gertners: Que nós temos que ver muita coisa aí no. Excelente noite, João. Excelente noite. Maravilha,
Kadu Gertners: João, Pedro. Excelente noite, João Franklin. Excelente noite, Gabriel. Excelente noite
Kadu Gertners: Eita fé. Peraí! Calma, Gabriel Silva, Gabriel Diniz, Allan Felipe, Gabriel Sandré Kleber Eduardo Ribeiro Jean Pedro isso aí, galera. Vamos pra cima, hein?
Kadu Gertners: O Tp2 será liberado quando isso aí está na dúvida pergunta. Bom, eu não sei se eu vou conseguir passar hoje, tá, Eli. Mas se eu não conseguir passar hoje, no máximo no início da próxima aula de terça feira, eu vou passar para vocês. Tá legal.
Kadu Gertners: Mas nós vamos ver isso aí, amigo. Isso aí. Nós vamos adaptar aí de acordo com o que ocorra. Tá legal.
Kadu Gertners: Excelente noite, Diogo.
Kadu Gertners: Alexandre. Excelente noite, Adailton. Excelente noite, Carolina. Excelente noite.
Kadu Gertners: Ah, não está me vendo a verdade, Pedro. É verdade
Kadu Gertners: tem que ativar o. É verdade. É verdade. Foi mal. Foi mal.
Kadu Gertners: É verdade. Não tinha ativado. Aqui está tudo numa boa.
Kadu Gertners: Excelente noite, Pedro. Excelente noite, Gabriel Crepaldi. Maravilha, Pedro, vamos. Que vamos, turma.
Kadu Gertners: Repara só nós, pessoal, já caduzon faz uma breve lembrança aí para nós. Olha só
Kadu Gertners: nós até aqui, turma. Até a semana passada, nós vimos aí três partes da matéria, três semanas que são equivalentes a três etapas. E aí nessa semana caduzão, nós estamos aonde? Na quarta semana de aula, na quarta etapa,
Kadu Gertners: mas Cadu pergunta terça feira. Foi feriado. Foi Carnaval. Beleza. Hoje é quinta. Nós vamos ver a matéria toda hoje. Não sei.
Kadu Gertners: Vai depender de como é que a aula se desenrole aí com a ajuda de vocês, como sempre. Mas não tem problema zero com isso. Se não conseguirmos finalizar a aula hoje,
Kadu Gertners: nós vamos jogar um pouquinho dessa matéria para o início da próxima terça. Sem problema nenhum. Galera,
Kadu Gertners: repara, vocês podem perguntar coisas mais assim, veementes né? Assim. Mas caruzão, mas não deu tempo. O tempo ficou curto. Galera. Olha só. Não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Qualquer coisa. Nós passamos aí a começar a aula aí uns trinta minutos mais cedo, tá? Vocês, o mais importante, vocês não serão prejudicados.
Kadu Gertners: Tá legal. Eu vou passar a matéria que vocês precisam. Saber. Com calma, com tranquilidade. E aí, como um amigo já perguntou aqui, vamos repetir sobre isso. O Tp1 Desculpem me
Kadu Gertners: o Tp2 se eu não conseguir falar sobre o mesmo hoje, tudo bem. Eu falarei na próxima terça feira sobre ele no início da aula, mais para o início da aula. Tá legal. Mas, galera, vamos juntos aí fazer e vamos cair para dentro. Que nós temos coisas para fazer.
Kadu Gertners: Beleza, turma, como sempre.
Kadu Gertners: Perguntem quando tiverem dúvidas, me ajudem aí. Quando vocês acharem oportuno. E juntos, vamos fazer essa aula aqui organizada para vocês. Tá legal, galera. Vamos cair para dentro.
Ramon Telles da Silva: Está aí, Professor? Para cima.
Kadu Gertners: Para cima. É isso aí, Ramon. Vamos. Que vamos, garoto.
Kadu Gertners: Rafael, bela, excelente noite, maravilha. Bom caduzão. Então nós vamos fazer? Como vamos fazer assim? Ó,
Kadu Gertners: eu vou compartilhar. Excelente noite, Luan.
Kadu Gertners: Eu vou compartilhar a janela e vamos já cair para dentro do nosso arquivo.
Kadu Gertners: Deixa eu botar até aqui, beleza. Eu não compartilho. Ainda não. Já vou compartilhar beleza.
Kadu Gertners: Volta para cá agora. Sim, vou compartilhar.
Kadu Gertners: Bom, estou compartilhando aqui direitinho. Então vamos para cima. Olha só, caduzão. Como é que nós vamos iniciar aula hoje? Vamos lá.
Kadu Gertners: Primeiro lugar, é o nosso arquivo aqui com o nosso roteiro. Então, repara, aqui tem uma aqui pessoal. De forma resumida, estão os pontos a serem abordados aqui
Kadu Gertners: do que nós veremos no decorrer dessa semana, no decorrer da etapa quatro, é construir um relatório interativo baseado em dados, usando Google ou Looker Studio
Kadu Gertners: e adicionar controles e configurações a um relatório,
Kadu Gertners: e vamos compartilhar o relatório com terceiros que, nós, em algum momento anterior. Nós já vimos isso também. Um pouquinho tá legal.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: caduzão. E esse passo aqui, do material de estudo legal, esse material de estudo. Aí são os três links nos quais nós baseamos a nossa aula.
Kadu Gertners: Tá legal. Então é esse primeiro link aqui tá.
Kadu Gertners: Tem esse segundo link e o terceiro link.
Kadu Gertners: Mas caldozão. Como é que vai ser a nossa aula hoje? Olha só a aula da semana para vocês terem uma ideia, e vocês já começarem a dimensionar isso um pouquinho na cabeça de vocês, ela funcionará assim. Nós vamos ver dois Dashboard diferentes hoje.
Kadu Gertners: Hoje não. Perdão na etapa quatro, se for hoje e também na próxima terça, pelo menos um pouco ou uma parte da aula. Enfim, na etapa quatro, como um todo, ela aborda dois Dashboard.
Kadu Gertners: E aí tem um ponto interessante. Que eu vou mostrar que vocês vão ver que esses dois. Dashboard, nós vamos partir da premissa de um Dashboard que ele já exista.
Kadu Gertners: Então olha que legal nós vamos pegar o Dashboard que nós fizemos na semana passada. O Dashboard, o relatório da semana passada, a visualização de dados dele da semana passada.
Kadu Gertners: E nós vamos com esse arquivinho. Nós vamos copiá lo e vamos criar os nossos novos dashboards.
Kadu Gertners: Tá legal. Então, só para vocês terem a mínima ideia do que nós vamos fazer no decorrer da etapa quatro,
Kadu Gertners: beleza. Então a aula cadu. Então deixa eu entender uma coisa, Caldzon. A aula será o quê? Muito prática.
Kadu Gertners: Ela será muito prática, mesmo seguindo o nosso roteiro de praticidade de nós colocarmos aí a mão no Looker Studio diretamente e com outras ferramentas do mundo do Google, se for necessário.
Kadu Gertners: Tá legal. Bom,
Kadu Gertners: então, legal. Primeiro link é esse aqui guia. Eu copiei o link, beleza e vou trazê lo aqui para nós.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Deixa eu botar para cá.
Kadu Gertners: Ó trouxe o link para cá,
Kadu Gertners: e nós vamos ver exatamente esse item aqui.
Kadu Gertners: Aprimorando gráficos básicos, né? Beleza.
Kadu Gertners: E nós vamos ver a ideia. Hoje nós vamos, turma, mexer nesse gráfico aqui nós vamos criar um Dashboard com esse aspecto aqui. Olha que bacana esse aqui. Essa é a ideia,
Kadu Gertners: beleza. Então nós vamos pegar. Vamos criar esse aqui. Então, caduzão. Como é que vai ser um pouco a transição
Kadu Gertners: de nós realmente pegarmos o Dashboard. O relatório que nós fizemos na semana passada e nós adaptarmos para hoje, para a nossa necessidade de hoje, pô. Como é que nós vamos fazer isso aí, caldozão? Então vamos lá.
Kadu Gertners: Aqui nós vamos fazer o seguinte. Primeira colocação:
Kadu Gertners: nós vamos fazer comparações de tempo. Essa é a ideia desse primeiro, Dashboard, nós vamos fazer comparações de tempo do ano de dois mil e dezoito e do ano anterior, que é o do ano dois mil e dezassete.
Kadu Gertners: Nós temos um design de relatório estático,
Kadu Gertners: um design de relatório estático que ele é fixo. E vamos gerar uma saída no formato Pdf:
Kadu Gertners: então, olha que legal! É essa a nossa tarefa de forma resumida para esse primeiro Dash que eu falei, que será dessa semana.
Kadu Gertners: Então vamos lá.
Kadu Gertners: Nós vamos fazer o seguinte. Esse déficit tem um cabeçalho,
Kadu Gertners: então, ó, não. Tem um cabeçalho aqui em cima? Esse cabeçalho. O que ele tem, caduzão? Ele tem o nome da pessoa e da empresa aqui.
Kadu Gertners: E ele tem o período.
Kadu Gertners: O período que ele está mencionando tá legal.
Kadu Gertners: Bom, esse período aqui.
Kadu Gertners: Ele está fazendo aqui um overview do ano de dois mil e dezoito. E aqui é a conta. A verificação da conta do Chris Cooper
Kadu Gertners: legal. Aí, aqui nós temos a chamada em português, visão geral, o em inglês scorecards.
Kadu Gertners: A ideia deles é nós compararmos datas para mostrar as alterações em relação ao ano anterior, dois mil e dezassete, com o ano que nós estamos analisando no desf, que é dois mil e dezoito.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Então, ó, é isso aqui, ó,
Kadu Gertners: esses aqui, que são as visões gerais, esses três itens aqui.
Kadu Gertners: Tá legal, beleza.
Kadu Gertners: Nós vamos ter também uma série temporal
Kadu Gertners: na qual ele vai mostrar os valores do saldo médio de dois mil e dezassete,
Kadu Gertners: comparando com os valores de saldo médio de dois mil e dezoito. Então, se você reparar aqui antes de nós começarmos a botar a mão na massa, vocês talvez vocês estejam conseguindo ver um pouquinho. Que aqui parece um azul mais escuro e um azul mais claro.
Kadu Gertners: Então é exatamente essa colocação. O azul mais escuro é o balanço médio do ano mais escuro de dois mil e dezoito, e um pouquinho mais claro, é o ano anterior, que é dois mil e dezassete,
Kadu Gertners: que é o azul um pouquinho mais claro aqui, nesse gráfico legal.
Kadu Gertners: E aí nós ainda temos aqui a tabela que nós vamos mostrar o mês que está aqui.
Kadu Gertners: Nós vamos mostrar o total de transações no mês. Que é essa coluna aqui
Kadu Gertners: e aqui. A média de saldo no mês. Que é essa terceira coluna aqui.
Kadu Gertners: Então nós vamos construir esse gráfico. Então eu botei aqui no link que eu chamei. É esse aqui que é exatamente esse link que eu tinha pego aqui
Kadu Gertners: na figura três.um. É o que nós faremos então, se você colocar um pouquinho para baixo aqui. Figura três.um está aqui o produto final é esse aqui.
Kadu Gertners: Tá legal,
Kadu Gertners: beleza. Então vamos voltar para cá e vamos. Caduzon, vamos começar a fazer aí o procedimento. Então, olha que legal. Primeiro, nós vamos acessar o link do Luke Studio.
Kadu Gertners: Então, ó, vou abrir uma nova guia aqui do Google Chrome.
Kadu Gertners: Vou colocar para cá o Luke Studio Beleza. Reparem que o nosso relatório da semana passada ele está aqui. Conta corrente, exemplo prático do Luke Studio. Um.zero.
Kadu Gertners: Então, se você reparar no nosso roteiro aí. Olha o que ele fala para nós. Olha só. Vamos abrir o relatório. Conta corrente. Exemplo prático do Lucra Studio um.zero.
Kadu Gertners: Então legal. Então o que a gente tem que fazer não é para criar um relatório em branco. É para abri lo esse aqui. Então nós clicamos no link dele e o abrimos. Então ele abre, lembrem se, caduzão. Nós tínhamos salvo poxa um arquivinho, um arquivo
Kadu Gertners: quando ele é salvo o arquivo do Lucra Studio. E nós o abrimos ao abrirmos pela primeira vez ao clicar no link, ele abre numa visão de leitura numa visão de visualização de dados de Dashboard propriamente dita.
Kadu Gertners: Tá legal. Então foi isso que ele fez. Aqui ele, está mostrando a visualização tanto que nós não conseguimos editar nada. Mas aí você poderia falar marcado. Eu quero mudar esse relatório. Tem alguma coisa que eu quero dar um ajuste aqui. E o que eu tenho que fazer mesmo
Kadu Gertners: então, com esse relatório aberto, ele sendo mostrado aqui para nós. Nós temos que clicar no botãozinho. Editar
Kadu Gertners: tá legal. Mas nesse caso que eu estou falando, nós queremos copiar esse Dashboard aqui. Então, como é que nós vamos fazer? Vamos lá então. Nós vamos copiar esse relatório.
Kadu Gertners: Então, a partir do lado direito da tela em cima, clicar nos três pontinhos. Eu já vou mostrar. Ele fica em cima, ao lado do botão editar.
Kadu Gertners: Então, ó,
Kadu Gertners: ele fica aqui ao lado do botão editar. Então você vai clicar nesse ponto ponto, ponto aqui. E ele tem uma opção aqui chamada fazer uma cópia. Tá vendo. Você vai clicar nessa opção.
Kadu Gertners: Aí ele abre essa janelinha aqui de copiar esse relatório legal. E aí, caldozão, ó
Kadu Gertners: na janela, copiar esse relatório. Que é essa janela aqui?
Kadu Gertners: Clicar no botão copiar relatório. Então vamos clicar no botão copiar relatório.
Kadu Gertners: Então, reparem que ele já abriu uma nova guia do Google Chrome para nós. E aí reparem que ele já abriu esse cara já no modo de edição. Ó está vendo? Ele editou esse novo arquivo, que é a cópia. Reparem que o nome fala, que é cópia.
Kadu Gertners: Não, é
Kadu Gertners: só que aí o que nós vamos fazer. Primeira colocação. Que nós vamos fazer para organizar isso? Olha só, nós vamos colocar o nome do novo relatório como conta corrente.
Kadu Gertners: Exemplo prático do lucro. Studio dois.zero para ser uma segunda versão do Arquivo Pô maravilha.
Kadu Gertners: Pego aqui o nome que eu quero colocar. Venho aqui no título.
Kadu Gertners: Seleciona o título todo e colo para cá.
Kadu Gertners: Aí ele botou bonitinho lá. Conta corrente, exemplo prático do Lucra Studio dois.zero. Olha que beleza. Já mudamos o nome do arquivinho.
Kadu Gertners: Beleza aí. Próximo passo legal. Aí nós vamos fechar o relatório. Conta corrente. Exemplo prático do Lucra Studio um.zero na outra guia do Browser, onde nós fizemos a cópia.
Kadu Gertners: Então, o que você quer dizer com isso, Claudson, esse aqui não é nosso arquivo atual. É o nosso arquivo atual. Então o que eu vou fazer? Essa nossa guia que nós tínhamos feito a cópia.
Kadu Gertners: Eu não preciso mais disso. Então, o que eu posso fazer, caldozão? Posso fechar essa guia do Google Chrome? Então, ó, fecho esse aqui e só deixo o que nós vamos trabalhar nele,
Kadu Gertners: beleza,
Kadu Gertners: vamos seguir aí. O que nós fazemos? Caduzon, vamos agora Cadu aqui. Vamos organizar isso aqui. Espera aí. Deixa eu puxar isso para cá
Kadu Gertners: e, ó, vamos modificar o cabeçalho e definir o intervalo de datas. Então, legal. O que nós vamos fazer?
Kadu Gertners: Nós vamos aqui
Kadu Gertners: é apagar o controle de período no cabeçalho do relatório e vamos selecionar este item e apagá lo. É isso que nós vamos fazer. Então repara, Cadê o controle do período? Então vamos lá. O controle do período é esse item aqui.
Kadu Gertners: Então o selecionamos. E aí, o que eu posso fazer no teclado? Eu clico no botãozinho, na teclinha de elite.
Kadu Gertners: Posso fazer assim.
Kadu Gertners: Ou você pode clicar aqui com o botão direito. Opa, em cima desse item. Aqui,
Kadu Gertners: botão direito aqui em cima desse item e excluir esse item. Ó, eu apaguei esse item daqui, beleza.
Kadu Gertners: Bom, aí a partir do menu, página
Kadu Gertners: a partir da opção do menu, página e configurações da página atual. Então vamos embora lá no menu. Página
Kadu Gertners: a partir do menu, página e configurações da página atual.
Kadu Gertners: Ó cliquei nele,
Kadu Gertners: beleza. O que ele vai falar para nós, calduzon, vamos lá. Na guia, configuração. Nós estamos aqui na guia. Configuração
Kadu Gertners: legal em fonte de dados.
Kadu Gertners: Clicar em selecionar a fonte de dados e selecionar o arquivinho que nós usamos na semana passada, chamado Chapter dois classinho account data.
Kadu Gertners: Então, ó, mas onde é que está isso? Codzon aqui, ó fonte de dados. Você clica nesse select adotasource. Quer dizer selecionar a origem do dado. Você clica aqui e ele mostra o nome do arquivinho que nós precisamos. Clica nele,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom aqui em dimensão no período. Selecionar date.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Em dimensão do período.
Kadu Gertners: Ó, está escrito date aqui.
Kadu Gertners: Beleza. Aqui tá bonitinho. Ele já tava assim.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, em filtro de período padrão,
Kadu Gertners: nós vamos selecionar a opção personalizada.
Kadu Gertners: Então, onde é que está essa opção, caduzão.
Kadu Gertners: Filtro de período padrão aqui, ó
Kadu Gertners: filtro de período padrão. Vamos escolher personalizado.
Kadu Gertners: Quando nós clicamos no personalizado, ele habilita esse item aqui periódico automático. O que nós vamos fazer? Vamos clicar nele.
Kadu Gertners: Volta para o nosso roteiro. Clica em período automático,
Kadu Gertners: beleza e a data de início, caldozão. Ah, peraí. Você falou que era o ano de dois mil e dezoito, né? Então, qual é o primeiro ano? Desculpem, qual é o primeiro dia do ano, primeiro de Janeiro de dois mil e dezoito. Então nós vamos botar aqui na data de início,
Kadu Gertners: data de início, clicamos em cima, aqui do Fevereiro de dois mil e vinte e seis.
Kadu Gertners: Vamos lá para dois mil e dezoito. Janeiro está bonitinho e o dia, ó dia 1o.
Kadu Gertners: Então ele aqui, primeiro Janeiro, de dois mil e dezoito para a data de início, fala.
marcos.jose: Uma dúvida. Desculpa se eu estiver equivocado, tá? Porque o senhor está explicando.
marcos.jose: Mas como a gente está comparando dois mil e dezoito com dois mil e dezassete dois mil e dezoito não deveria ser a data do término. Em dois mil e dezassete, a data do início. Ou eu que estou equivocado.
Kadu Gertners: Não realmente esse ponto não é assim. Você verá como é que nós faremos.
marcos.jose: Ah, tá bom. Desculpa, viu.
Kadu Gertners: Não tem problema. Nenhum amigão está na dúvida. Não tem problema nenhum, cara, problema nenhum. Mas você verá que nós estabeleceremos só nessa parte. Aí só dois mil e dezoito. Mesmo. E aí você verá qual é o pulo do gato que nós vamos fazer para mencionar o ano anterior? Daqui a pouquinho. Vamos chegar lá.
Kadu Gertners: Tá bom, amigo.
marcos.jose: Tranquilo. Desculpa, Professor.
Kadu Gertners: Não tem problema nenhum, amigão. Problema nenhum.
Kadu Gertners: Sem problema.
Kadu Gertners: Aí, lá no campo da data de término, nós vamos botar lá. Trinta e um doze, que é Dezembro de dois mil e dezoito. Então, beleza. Aqui, ó bonitinho. 1o de Janeiro de dois mil e dezoito. Aqui,
Kadu Gertners: clica no mês e no ano
Kadu Gertners: vamos para dois mil e dezoito. Vamos para dezembro e vamos botar aqui trinta e um de Dezembro de dois mil e dezoito.
Kadu Gertners: E aí clica no botão Aplicar
Kadu Gertners: Opa beleza. Ele já fez uma adaptação. E reparem que legal aqui nessa visualização aqui, ele já jogou 1o de Janeiro até o que ele conseguiu botar aqui vinte e sete de Dezembro.
Kadu Gertners: Tá legal. Então está pegando dois mil e dezoito? Por enquanto, mas vamos lá. Vamos seguir aí
Kadu Gertners: na guia e estilo.
Kadu Gertners: Então, ó, aqui estamos com a parte de configurações de página atual. E vamos clicar agora na guia. Estilo:
Kadu Gertners: então, na guia, estilo, ele fala para nós fazermos o seguinte. Lá em tamanho da tela, nós vamos botar no campo. A altura. Peixe significa pixel.
Kadu Gertners: A altura em pixel são novecentos. Então, ó altura. Px, pixel novecentos, beleza,
Kadu Gertners: beleza. Ele já adaptou aqui. Se você rolar para baixo, você vai ver que nós ganhamos um espaço para baixo aqui,
Kadu Gertners: beleza, porque ele aumentou o tamanho desse Dashboard legal. Aí,
Kadu Gertners: selecionar a caixa de texto conta corrente. Chris Cooper, nós vamos copiar a mesma e colá la. E vamos colocá la mais para o lado direito do cabeçalho.
Kadu Gertners: Então vamos fazer isso. Peguei a conta corrente do Chris Cooper Control, C, Control V no teclado.
Kadu Gertners: Subo aqui.
Kadu Gertners: Seleciono esse novo que nós colocamos aqui.
Kadu Gertners: E eu o arrasto aqui para o lado.
Kadu Gertners: Ó beleza
Kadu Gertners: aí o que nós vamos fazer agora, caldozão? Eu vou pegar o texto que eu quero botar ali, agora que é visão geral de dois mil e dezoito,
Kadu Gertners: copio, beleza. E seleciono o texto aqui e colo para cá.
Kadu Gertners: Então ele está mostrando aí. Visão geral de dois mil e dezoito. Pessoal, isso aqui.
Kadu Gertners: Eu considero aí a correção. Não vai ser nesse nível de complexidade. Não precisa ser. Então, se você vê a nossa matriz aqui, Cadê a nossa matriz?
Kadu Gertners: Vamos dar uma olhadinha aqui. Carloson, como é que está aqui. Ele está botando dois mil e dezoito para baixo. Isso é tão importante, cara. Isso é floreiro. Então, assim se você pegar e puxar um pouquinho aqui para o lado. Ele vai jogar de novo para lá para baixo. Tá vendo?
Kadu Gertners: Então o importante é estar mais ou menos naquela posição ali.
Kadu Gertners: Tá legal. Se você quiser ajeitar aqui, pode logicamente chegar um pouquinho mais aqui para o lado, para ele ficar mais organizado. Não tem problema nenhum. Tá bom? Sair de cada um,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, aí nós mexemos aí no cabeçado. Maravilha.
Kadu Gertners: Próximo passo, Opa. Vamos modificar Carloson agora os chamados scorecards, que são as visões gerais. E como é que nós vamos fazer isso? Então, olha que legal.
Kadu Gertners: Vamos selecionar primeiro o Scorecard. Saldo médio Cadu. Cadê ele? Ó aqui, ó saldo médio, selecionamos o mesmo ok,
Kadu Gertners: aí na guia. Configuração deixa eu subir aqui de novo.
Kadu Gertners: Ó na guia. Configuração.
Kadu Gertners: Então eu estou na guia. Estilo. Tá vendo?
Kadu Gertners: Vamos botar aqui na guia. Configuração
Kadu Gertners: legal. Aí ele vai falar aqui. Olha, em filtro de período padrão, selecionar a opção
Kadu Gertners: personalizado. E vamos conferir caldozão. Se está mencionando essa data aqui, um do um de dois mil e dezoito até trinta e um de um2 de dois mil e dezoito. Beleza para isso, vamos procurar o filtro de período padrão.
Kadu Gertners: Vamos embora.
Kadu Gertners: Vai para baixo, vai para baixo! Olha ele! Aqui! Ó filtro de período padrão ali
Kadu Gertners: personalizado. Ele está mostrando esse item aqui. 1o de janeiro de dois mil e dezoito. Clica nele. E se você reparar ó, ele está escrito Lá Bonitinho 1o de Janeiro de dois mil e dezoito para a data de início e o dia
Kadu Gertners: trinta e um de Dezembro de dois mil e dezoito aqui para a data de término.
Kadu Gertners: Então você pode clicar aqui no aplicar de novo? Não tem problema, mas ele já estava aplicado. Já estava valendo essa informação.
Kadu Gertners: Tá legal. Então era exatamente o que nós precisávamos aqui.
Kadu Gertners: Beleza aí em período de comparação. Olha aí. Em período de comparação, ativar esta opção
Kadu Gertners: e clicar em nenhuma por duas vezes. Então vamos lá. Cadê o período de comparação. Vamos lá procurar, ó
Kadu Gertners: período
Kadu Gertners: de comparação. Aqui ó, está aqui nós vamos ativar o período de comparação,
Kadu Gertners: beleza. E aí vamos clicar em nenhuma uma vez e vamos clicar em nenhuma pela segunda vez
Kadu Gertners: aí, olha só para quem me perguntou. Desculpem me. Eu não vi o nome. Perdão, aí, ó ano anterior,
Kadu Gertners: ó ano anterior.
Kadu Gertners: Aí ele pega, joga automaticamente. Está vendo? Janeiro de dois mil e dezassete até dezembro de dois mil e dezassete, e clicamos no botão Aplicar
Kadu Gertners: aí, ó ele aqui passa a mostrar essa informação aqui para nós. Olha que legal.
Kadu Gertners: Está vendo?
Kadu Gertners: Então podemos abrir aqui um pouquinho mais para melhorar um pouquinho nossa visão beleza, para nós vermos melhor esse número que está mostrando ali?
Kadu Gertners: Legal aí na guia, estilo: volta lá ainda nesse objeto aqui selecionado. Na visão geral, clicamos em estilo ok,
Kadu Gertners: aí. Ó em métrica principal no campo. Precisão desse mal. Vamos selecionar o valor zero.
Kadu Gertners: Então, vamos lá. Onde é que está a causa métrica principal
Kadu Gertners: precisão desse mal automática. Não, nós vamos botar zero beleza zero em campos de comparação.
Kadu Gertners: No campo. Precisão desse mal selecionar também o valor zero.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Em campos de comparação,
Kadu Gertners: em campos de comparação, em precisão desse mal. Vamos botar aqui. Alto. Não de novo. Será o zero.
Kadu Gertners: Está vendo que ele agora tirou a vírgula aqui do percentual
Kadu Gertners: beleza. E aí, para finalizar esse item, marcar a opção, exibir variação absoluta.
Kadu Gertners: Então, marcar essa opção aqui, exibir a variação absoluta, ele vai parar de mostrar o percentual e ele vai passar a mostrar um valor específico.
Kadu Gertners: Menos cento e trinta e seis mil
Kadu Gertners: caduzão. Nós podemos fazer uma rápida comparação caduzão lá com a nossa matriz, com o que você está tentando reproduzir, podemos?
Kadu Gertners: Como é que está aqui? Opa, como é que está aqui? Se nós pegarmos aqui ó quatrocentos e um.trinta.
Kadu Gertners: Ó quatrocentos e um.trinta.
Kadu Gertners: Aqui o número de baixo, cento e trinta e seis seiscentos e trinta e três
Kadu Gertners: ó cento e trinta e seis seiscentos e trinta e três.
Kadu Gertners: Está batendo. Bonitinho, beleza.
Kadu Gertners: Vamos seguir.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: esse aí foi um Story Card. Uma visão geral. Nós agora vamos para o segundo. Nós vamos selecionar o Scorecard agora. Saldo máximo.
Kadu Gertners: Então vamos embora. Saldo máximo. Selecionamos o mesmo beleza. Vamos voltar para a configuração.
Kadu Gertners: Beleza na guia. Configuração em filtro de período padrão. Nós vamos selecionar de novo caduzão a opção personalizada exatamente isso.
Kadu Gertners: Então, vamos lá. Filtro de período padrão.
Kadu Gertners: Vai aqui para baixo. Pesquisa aqui na tela onde está escrito o filtro de período padrão.
Kadu Gertners: Vai procurando. Olha, está aqui. Filtro de período padrão personalizado.
Kadu Gertners: Vamos ter que clicar nessa data daqui. E vamos mais uma vez confirmar opa 1o de Janeiro de dois mil e dezoito,
Kadu Gertners: trinta e um de Dezembro de dois mil e dezoito. Está bonitinho. É o que nós queríamos.
Kadu Gertners: Podemos aplicar.
Kadu Gertners: Tudo bem, então esse item todo aqui. Ele foi que nós fizemos igualzinho no item anterior.
Kadu Gertners: E aí, caduzão? Vamos também fazer a mesma coisa que fizemos no item anterior, que é ir lá na opção em período de comparação,
Kadu Gertners: vamos ativar o em período de comparação. Período de comparação ativa.
Kadu Gertners: Clica uma vez no nenhuma clica segunda vez no nenhuma. E menciona o ano anterior e clica no botão aplicar. Reparem que ele vai botar aqui um percentual também.
Kadu Gertners: Ó opa tem muito grande, né?
Kadu Gertners: Ó, tá vendo? Menos quatro,um.
Kadu Gertners: Então fizemos essa parte aqui, na parte da configuração. Caldzão na guia, estilo. Como é que vai ser agora?
Kadu Gertners: Deixa eu puxar aqui para vocês verem melhor beleza.
Kadu Gertners: Bom, ó Nagi, estilo
Kadu Gertners: em métrica principal no campo precisão desse mal, nós vamos selecionar o valor zero. Então vamos embora. Métrica principal. Cadê vamos lá procurar
Kadu Gertners: métrica lá no estilo beleza ó métrica principal, precisão desse mal. Não queremos alto. Queremos zero beleza.
Kadu Gertners: Segue em campos de comparação no campo. Precisão desse mal. Nós vamos selecionar o valor zero.
Kadu Gertners: Então vamos embora. Em campos de comparação, vamos botar um pouquinho para baixo em campos de comparação. Aqui, na precisão desse mal a causão. Não queremos alto, né? Isso não queremos alto. Queremos botar zero
Kadu Gertners: beleza. Ele já tirou a vírgula aqui do percentual
Kadu Gertners: beleza. E aí vamos ativar também essa opção. Exibir variação absoluta
Kadu Gertners: aqui embaixo. Exibir variação absoluta. Vamos ativá la.
Kadu Gertners: Ele coloca o número também.
Kadu Gertners: Se você bater o número, vai bater com ele também. Novecentos e vinte e sete, trezentos e vinte
Kadu Gertners: novecentos e vinte e sete trezentos e vinte, trinta e nove-dois49
Kadu Gertners: trinta e nove.duzentos e quarenta e nove.
Kadu Gertners: Tá legal, beleza.
Kadu Gertners: Agora nós vamos escolher o saldo mínimo.
Kadu Gertners: Então volta no saldo mínimo, beleza. E aí de novo,
Kadu Gertners: vamos fazer a mesma coisa, caldzão. A mesma coisa. Clica na guia. Configuração com essa visão geral devidamente selecionada. Clica primeiro na guia. Configuração,
Kadu Gertners: beleza aí em filtro de período padrão. Vamos selecionar a opção personalizada.
Kadu Gertners: Vamos embora.
Kadu Gertners: Coloca para baixo. Filtro de período padrão
Kadu Gertners: personalizado. Clicar nessa data citada aqui e confere 1o de Janeiro de dois mil e dezoito, trinta e um de Dezembro de dois mil e dezoito e clica no botão Aplicar
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Fizemos isso aqui e aí, ó,
Kadu Gertners: em período de comparação, vamos ativar o período de comparação.
Kadu Gertners: E aí vamos fazer aquele procedimento. Vamos clicar duas vezes no nenhuma. E vamos escolher o ano anterior. E vamos clicar no botão Aplicar.
Kadu Gertners: Vamos fazer ó período de comparação ativa
Kadu Gertners: beleza. Aí ele passa a mostrar para nós nenhuma clica uma vez, nenhuma segunda vez, nenhuma. E ano anterior.
Kadu Gertners: Ó primeiro de janeiro de dois mil e dezassete
Kadu Gertners: trinta e um de dezembro de dois mil e dezassete. Está bonitinho. Clica no botão aplicar.
Kadu Gertners: Está mostrando aqui, percentual, está vendo? Percentual. E aí nós vamos fazer essa adaptação também para ele
Kadu Gertners: na guia. Estilo beleza na guia, estilo:
Kadu Gertners: nós vamos lá em métrica principal e no campo precisão desse novo, vamos selecionar o valor zero.
Kadu Gertners: Vamos embora. Métrica principal está aqui.
Kadu Gertners: Precisão desse mal. Clica no alto e clica no zero, beleza.
Kadu Gertners: Vamos lá, ó, em campos de comparação.
Kadu Gertners: No campo precisão desse mal, selecionar o valor Z a.
Kadu Gertners: Então vamos embora. Campos de comparação canduzão. Ah, tá aqui, né, ó campos de comparação. Precisão desse mal
Kadu Gertners: clica no alto, coloca zero.
Kadu Gertners: E ele já tirou a vívula daqui também.
Kadu Gertners: E aí finalmente marcar a opção. Exibir variação absoluta.
Kadu Gertners: Aí ele vai botar um número. Aqui também.
Kadu Gertners: Cinquenta e três.seiscentos e cinquenta e nove,
Kadu Gertners: cinquenta e três.seiscentos e cinquenta e nove cento e catorze, trezentos e dezoito Desculpe, cento e catorze, trezentos e doze,
Kadu Gertners: cento e catorze, trezentos e doze.
Kadu Gertners: Olha que legal! Tá bonitinho aí, ó beleza.
Kadu Gertners: Bom, turma, deixa eu dar uma parada aqui rápida e perguntar. Turma, dúvidas? Querem perguntar alguma coisa? Deixa eu ver o que vocês botaram aqui para mim
Kadu Gertners: é.
marcos.jose: Professor. Eu fiquei com uma dúvida.
Kadu Gertners: Opa, vamos lá. Pode falar, meu amigo.
marcos.jose: Quando eu fiz esses procedimentos, deu certo. No saldo médio e no saldo mínimo. Mas no saldo máximo, por algum motivo. Quando eu coloco lá? Desde o começo, quando eu pego a dimensão de filtro padrão e coloco personalizado,
marcos.jose: eu coloco lá para ele conferir 1o de Janeiro até trinta e um e aplico. Mas ele não aparece embaixo. Aquela opção para colocar nenhuma igual apareceu nas outras,
marcos.jose: nos outros campos.
Kadu Gertners: Wilson foi o do o máximo, né?
marcos.jose: É o.
Kadu Gertners: Mas você seguiu o passo a passo. Bonitinho.
marcos.jose: Com certeza não, porque senão eu teria conseguido o mesmo resultado. Eu só não sei aonde.
Kadu Gertners: E você? Lembro.
marcos.jose: E não.
Kadu Gertners: É? Repara só. Vamos lá. No saldo máximo com ele selecionado aqui na guia. Configuração. Vê se está aqui. Filtro de período padrão. Está clicado no personalizado.
marcos.jose: E a.
Kadu Gertners: Legal. Vamos conferir a data. Está aí? 1o de Janeiro de dois mil e dezoito para início e fim: trinta e um de Dezembro de dois mil e dezoito.
marcos.jose: Também.
Kadu Gertners: Ok. Clicou no botão Aplicar.
marcos.jose: Isso.
Kadu Gertners: Ele mostra o novecentos e vinte e sete trezentos e vinte.
Kadu Gertners: Sim ou não?
marcos.jose: Sim.
Kadu Gertners: Então isso aí está. Certo, então vamos lá. Clica agora no estilo.
marcos.jose: Pronto.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Aí. Vamos lá. Métrica principal, médica principal.
Kadu Gertners: É precisão desse mal. Aqui está. Zero ou está alto.
marcos.jose: Tá, zero.
Kadu Gertners: Beleza, campos de comparação aqui, precisão desse mal também está zero.
marcos.jose: Pera aí!
Kadu Gertners: Campos de comparação aqui no item precisão desse mal. Ao invés de alto, tem que estar zero. Também.
marcos.jose: É esse campo de comparação que não está aparecendo para mim.
Kadu Gertners: Não está aparecendo.
Kadu Gertners: Mas você está com esse item. O saldo máximo efetivamente selecionado. Vê se ele tem esses quadradinhos aqui, bonitinhos. Compara aí. Ele está selecionado assim. Só não está aparecendo esses trinta e nove mil embaixo.
marcos.jose: Menos trinta e nove mil.
Kadu Gertners: Calmo. Mas aí eu não cheguei lá ainda. Mesmo.
marcos.jose: Ah, tranquilo. Ainda está mostrando um percentual aí para você mostrar o número.
Kadu Gertners: Que é o número aqui? Trinta e nove mil que você acabou de falar. É essa opção aqui. Exibir variação absoluta. Tem que estar ativo.
Kadu Gertners: Exibir variação absoluta. Tem que estar ativo.
marcos.jose: O meu não está aparecendo. Está parecendo diferente no meu menu.
Kadu Gertners: Não, não é no meu nula.
marcos.jose: Não nessa parte do estilo. Quando eu sigo, eu não tenho essa guia que está, por exemplo, cor da variação positiva, cor da variação negativa. Com
marcos.jose: compactar números. Essa parte não está aparecendo no meu.
Kadu Gertners: Aqui nessa parte que eu estou passando. Mouse, o que está escrito aqui? Propriedade de visão geral. Está escrito isso. O que está escrito aqui.
marcos.jose: Tá? Propriedade de visão geral. Tipos de gráfico
marcos.jose: quarenta e nove. Essa parte está igualzinha.
Kadu Gertners: É cara, então eu realmente não sei direito o que está acontecendo, cara.
marcos.jose: Alma e fazer o passo para tentar achar em que ponto que eu vacilei aqui.
Kadu Gertners: É cara de repente, sem querer. Você clicou em alguma coisa ou tem alguma coisa sem querer selecionada, cara,
Kadu Gertners: alguma coisa assim, cara.
Kadu Gertners: Tudo bem. Tranquilo.
marcos.jose: Mas tranquilo, pode seguir, professor, porque nas outras deu certo. Então eu sei que foi nesse ponto que eu fiz alguma coisa diferente aqui. Depois eu vou tentar rastrear aqui. O que eu errei.
Kadu Gertners: Sem problema.
Kadu Gertners: Boa sorte aí para resolver isso, meu amigo. Sem problema.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: O Noah confirmou para a gente que o Tp2 já está aqui. Liberado, beleza. Mas eu tenho que ler para vocês, né? Noah, eu tenho que ler aí direitinho depois ou de novo, ou nessa aula. Não sei se vai dar tempo ou no início da próxima aula. Legal.
Kadu Gertners: Teomic está aberto, mano. Tá? Você está. Vocês acertaram isso não, tranquilo, beleza.
Kadu Gertners: Não, Lucas, por que eu estou falando isso, Lucas? Porque a nossa primeira aula da semana está sendo quinta, né, Lucas? E normalmente eu passo essa matéria os dois Dashboard Lucas, que nós vamos ver durante essa semana. Durante a etapa quatro. Eu vejo isso em dois dias,
Kadu Gertners: normalmente. E como essa semana teve feriado terça,
Kadu Gertners: eu não sei se dará tempo da gente ver.
Kadu Gertners: Tá legal, amigo. É isso que eu quis dizer.
Kadu Gertners: Ok, Wanderson, excelente noite.
Kadu Gertners: Ok, Lucas.
Kadu Gertners: O saldo médio está diferente. Quase as configurações. Gabriel, você já conseguiu, amigão comparar e analisar o saldo médio. Então aí você também está o Gabriel. Foi você que falou comigo. Desculpe,
Kadu Gertners: só confirma pra mim. Foi o Gabriel de Andrade que falou comigo ou foi outra pessoa.
Gabriel De Andrade: Não foi outra pessoa. Tô perguntando agora. A primeira vez é que o meu valor do saldo médio é tão diferente, mas
Gabriel De Andrade: do saldo máximo e mínimo. Tá ok. Aí eu não entendi.
Kadu Gertners: Cara. O teu de estar diferente. Deixa eu ver se eu lembro aqui de uma coisa de cabeça. Cara, o teu médico está diferente. Não é isso.
Gabriel De Andrade: Isso mesmo.
Kadu Gertners: Vê se aqui no saldo médio. Seleciona, por favor o saldo médio. E aqui, na propriedade de visão geral na guia configuração.
Kadu Gertners: Vê se você está me seguindo. Por favor, Gabriel.
Gabriel De Andrade: Tô assim, professor, pode ir.
Kadu Gertners: É? Vê se aqui, amigão. Do lado do saldo médio. Vê se está escrito o Avg aqui. Onde está esse lapisinho. Aqui
Kadu Gertners: a vig aqui.
Gabriel De Andrade: Está? Sim. Está. Como médico.
Kadu Gertners: Hã.
Victor BITTENCOURT: Professor. Ele pode ter clicado em algum ponto do gráfico, em alguma data do gráfico. Aí dá valor diferente.
Kadu Gertners: É verdade.
Gabriel De Andrade: Pode ser.
Kadu Gertners: Você clicou ele? Clica aí. O que acontece quando você, como um amigo comentou aqui para nos ajudar? Cara, você tem que andar aqui um pouquinho nos gráficos, e você reparará uma seta meio que de lado para o lado esquerdo,
Kadu Gertners: indicando que você tem que clicar nela para desfazer a seleção de uma data.
Kadu Gertners: Conforme nosso amigo falou.
Kadu Gertners: Tá legal aí com isso, você provavelmente deve passar a ver o valor todo, no qual nós estamos tentando analisar.
Gabriel De Andrade: Seta. Tudo bem. Tudo bem.
Gabriel De Andrade: Obrigado, Richard.
Kadu Gertners: De nada, amigo.
Kadu Gertners: Vamos lá. Deixa eu ver se mais alguém botou aqui alguma coisa. Manda um print, ok ao Tv está falando aí com o Marcos Beleza
Kadu Gertners: tem que estar ativo em configuração. Noa está dando a dica aqui alguém sabe onde eu mudo a visão de gráfico. O meu está exibindo. E um.
Kadu Gertners: E o período de comparação não deve estar ativo. Às vezes só bugou configurações período. Vocês estão dando uma força aí para mil
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: É Alexandre já saiu do outro lado. Aí com a dica dos amigos, Alexandre Alexandre, Reis.
alexandre.reis: Porque, Opa. Boa noite.
Kadu Gertners: Eu não gosto.
alexandre.reis: Aula passada. Mesmo porque o gráfico está exibindo menos um milhão e um milhão era pra estar exibindo zero cinto, cem mil e um milhão.
Kadu Gertners: Mas aí você já percebeu, Alexandre, que realmente foi uma coisa da aula passada, amigão. É isso.
alexandre.reis: Sim, sim. Eu sei que é da aula passada. Só queria saber se tem como o senhor. Por favor, clicar no gráfico só para eu ver aonde eu errei.
Kadu Gertners: Mas nesse gráfico, aqui do nosso de hoje.
alexandre.reis: Isso mesmo.
Kadu Gertners: Hã? Fala.
alexandre.reis: Só que ele cair no meio. Por favor.
Kadu Gertners: No saldo máximo.
alexandre.reis: Não, não. No de baixo.
Kadu Gertners: Coluna de baixo nesse aqui é, falei quem nele,
Kadu Gertners: mas eu não mexi nele. Ainda não, tá?
Kadu Gertners: Ah, não, Alexandre, é? Eu não mexi nele ainda.
alexandre.reis: Não é como eu. Tá errado por causa da aula passada, mas é só isso mesmo. Eu achei que eu erro. Obrigado.
Kadu Gertners: De nada.
Kadu Gertners: Maravilha,
Kadu Gertners: galera. É isso aí. Olha só de novo. Vocês estão vendo que não tem pergunta boba não tem pergunta boba conosco aqui, pessoal. É isso aí está na dúvida. A pergunta aparece, sei lá, você na sua cabeça dimensionou que é boba, mas não é.
Kadu Gertners: Você está com dúvida. Você de repente se prendeu naquele item. Pô não é legal? Você quer acompanhar a aula? Você quer ficar junto conosco aqui direitinho, então dá um toque. Eu seguro aqui.
Kadu Gertners: A gente tenta dar uma olhada. Eu falo alguma coisinha. Os amigos em paralelo também dão uma força e a gente coloca pra frente.
Kadu Gertners: Tá bom, bom, vamos lá,
Kadu Gertners: caduzão. Agora, vamos fazer o seguinte. Vamos mexer nesse gráfico de série temporal. Vamos embora.
Kadu Gertners: Como é que nós vamos fazer?
Kadu Gertners: Deixa eu botar lo para baixo. Legal, nós vamos selecionar o gráfico de série temporal.
Kadu Gertners: Então vamos para ele.
Kadu Gertners: O gráfico de série temporal.
Kadu Gertners: Ó, já o selecionamos aqui.
Kadu Gertners: Beleza na guia, configuração. Já estamos nela
Kadu Gertners: em filtro de período padrão. Selecionar a opção personalizada,
Kadu Gertners: então parecido conforme estamos fazendo com outros objetos aqui embaixo, tem filtro de período padrão personalizado
Kadu Gertners: clica nessa data. E vamos confirmar Opa 1o de Janeiro de dois mil e dezoito, ok, para a data de início, trinta e um de Dezembro de dois mil e dezoito para a data de término. Beleza
Kadu Gertners: clica no botão aplicar está bonitinho até aí. Então, já fizemos esses itens aqui.
Kadu Gertners: Legal em período de comparação. Olha que maneiro! Vamos ativar a opção também. Clicando parecido com o quão da visão geral vamos clicar lá em nenhuma, duas vezes e vamos escolher o ano anterior. Pô vamos embora.
Kadu Gertners: Ó
Kadu Gertners: clica aqui. No período de comparação, para ativar o período de comparação. Mas caduzão. Qual é a comparação? Qual o período de comparação que nós queremos fazer. Então nós temos que clicar clicar
Kadu Gertners: aqui uma vez no. Nenhuma segunda vez no nenhuma e clicar ano anterior. Repare que o gráfico vai mudar. Fica olhando. Olha lá,
Kadu Gertners: eu cliquei e agora vou aplicar. Olha que vai mudar o gráfico.
Kadu Gertners: Olha lá, ele muda o gráfico e ele passa a mencionar o saldo médio do ano anterior. Reparem que os valores que estão em azul clarinho, eles são maiores do que os valores do azul escuro.
Kadu Gertners: Tá legal. O azul escuro está, de uma forma geral, com um valor um pouco mais baixo e o azul clarinho. Ele tinha mais dinheiro nessa análise desse gráfico que nós estamos comparando o ano de dois mil e dezassete com dois mil e dezoito.
Kadu Gertners: Tá legal. É essa análise que ele está tentando nos passar para nós tentarmos entender.
Kadu Gertners: Olha que legal! Ao colocar o gráfico aqui, exatamente aqui. Olha a diferença que ele faz lá. Em treze de junho de dois mil e dezoito, eram duzentos e quarenta e sete mil. Agora, em treze de junho de dois mil e dezassete, tinha quatrocentos e setenta e cinco mil.
Kadu Gertners: Você está vendo a diferença. Então, se você clicar aqui no gráfico aqui, ele vai mostrando para nós essa comparação automaticamente é só você indo aqui na data que você quiser.
Kadu Gertners: Olha que maneiro!
Kadu Gertners: Beleza legal! Aí o passo cinco. Vamos a ele.
Kadu Gertners: Coloca para baixo. Legal, nós vamos agora selecionar. Vamos modificar a tabela de transações. Vamos selecionar a tabela de transações. Então, beleza, a tabela de transações é esse item aqui. É essa tabelinha aqui embaixo.
Kadu Gertners: Então vamos colocar um pouquinho mais para baixo.
Kadu Gertners: Beleza na guia. Configuração, entendeu?
Kadu Gertners: Na guia, configuração em dimensão. Nós vamos tirar as colunas, descriptions e memó.
Kadu Gertners: Então, cadê em dimensão? Tira description, tira memo beleza. Ele só ficou data, beleza, aí
Kadu Gertners: em dimensão. Nós vamos clicar no ícone de lápis ao lado da coluna date.
Kadu Gertners: Tá, e nós vamos escolher. Vamos botar lá. Em nome de exibição, nós vamos escrever mês.
Kadu Gertners: Então vamos lá em dimensão, tá aqui, ó
Kadu Gertners: clicar no ícone de lápis. O que ícone de lápis é esse caldozão? Esse aqui ao estar na dimensão, no Date ou o lápis aqui,
Kadu Gertners: clica nele em nome de exibição. Eu vou botar mês. Escrevi mês. Repara que ele já aparece refletido aqui com o novo nome
Kadu Gertners: maravilha.
Kadu Gertners: E aí, ó
Kadu Gertners: aqui em tipo de dados nós vamos selecionar data e hora mês. Então vamos lá. Tipo de dados, data,
Kadu Gertners: data, hora. E nós vamos escolher aqui embaixo. Ó mês
Kadu Gertners: beleza. Ele aqui já botou os meses aqui para nós.
Kadu Gertners: Beleza legal é em métrica.
Kadu Gertners: Vamos lá. Cadê em métrica? Em métrica.
Kadu Gertners: Clicar no ícone de lápis ao lado da coluna Trans action amounte.
Kadu Gertners: Então, ó trans actual Mount clica nesse lápis da métrica,
Kadu Gertners: beleza. E aqui nós vamos botar em nome de exibição, nós vamos escrever total transações mensais.
Kadu Gertners: Ó, copiei isso aqui, ó
Kadu Gertners: total transações mensais. E aqui, em nome de exibição. Repara, eu vou colar para cá. Ele vai mudar esse nome aqui. Ó
Kadu Gertners: olá.
Kadu Gertners: Total. Transações mensais, beleza. Faremos parecido clicar no ícone de lápis ao lado da coluna balance.
Kadu Gertners: Então, beleza, clica fora. Aqui da onde nós estávamos.
Kadu Gertners: E aí, ó no balanço e clica aqui no lápisinho também.
Kadu Gertners: Clica nele.
Kadu Gertners: Aí. Vamos pegar agora aqui, em nome de exibição, nós vamos colocar saldo médio mensal legal.
Kadu Gertners: Nome de exibição, saldo médio mensal. Ele passa a ser escrito aqui. E clicamos aqui, fora dessa janelinha
Kadu Gertners: beleza. Aí ele some com a janelinha maravilha aí, ó Cadu, em classificar
Kadu Gertners: a classificação número um. Nós vamos selecionar a coluna date data e marcar Crescente.
Kadu Gertners: Vamos lá, ó, vamos para baixo! Para baixo!
Kadu Gertners: Cadê classificação?
Kadu Gertners: Vai, ó classificação. Nós vamos clicar em Deutsche Off.
Kadu Gertners: Deite.
Kadu Gertners: Data,
Kadu Gertners: Cadê esse cara?
Kadu Gertners: E aí.
alexandre.reis: Para selecionar o crescente professor.
Kadu Gertners: Crescente. Obrigado. Ele já estava no date, né? É verdade.
Kadu Gertners: É Cadê Ah, sim, é porque eu quis botar date em inglês ou data. Se foi em português. Obrigado, meu irmão. É isso mesmo, obrigado. É isso mesmo.
Kadu Gertners: Então, como um amigo já falou, o Date já estava marcado. E aí eu tive que clicar em crescente.
Kadu Gertners: Aí ele botou lá crescente para os meses.
Kadu Gertners: Beleza maravilha. Era isso que nós queríamos.
Kadu Gertners: Então, beleza em cima disso. Eu vou pegar como? Nós temos um espaço aqui para baixo. Eu vou fazer o seguinte. Eu vou pegar essa tabela
Kadu Gertners: e vou alongá la. Tá legal, ó ó beleza
Kadu Gertners: alongar que deram até todos os meses, tá vendo?
Kadu Gertners: Deram todos os meses aí, direitinho para nós.
Kadu Gertners: Ó, olha aqui a setinha que eu falei. Ó, eu cliquei em alguma coisa sem querer. Tá vendo que ele selecionou alguma coisa? Eu tenho que clicar nessa setinha que ela é para a esquerda.
Kadu Gertners: Olha, desfaz, não é?
Kadu Gertners: E ele.
Kadu Gertners: Ele desfaz e ele volta a pegar todos os valores.
Kadu Gertners: Botei um pouquinho mais para baixo aqui beleza fechou.
Kadu Gertners: Bom, cadu ainda com a tabelinha selecionada. Nós temos que clicar aí na guia. Estilo, né? Exatamente na guia. Estilo beleza.
Kadu Gertners: Aí nós vamos em métricas.
Kadu Gertners: Então vamos embora. Onde é que está a parte de métricas?
Kadu Gertners: Display? Rótulos de tabela.
Kadu Gertners: Roda a pé. Ó, tá lá embaixo, ó métricas, está vendo métricas em métrica. Número um. Clicar em número. Então, ó.
marcos.jose: Tudo bem.
Kadu Gertners: Métrica número um,
Kadu Gertners: clicar em número e colocar aqui, ó mapa de calor. Olha que maneiro! Ele já vai mudar aqui. Olha que maneiro. Ele mudou. Mapa de calor,
Kadu Gertners: beleza. E aqui, em cor da coluna, nós vamos selecionar uma cor verde.
Kadu Gertners: Então, cor da coluna. Nós vamos escolher um verde.
Kadu Gertners: Olha que legal!
Kadu Gertners: Já mudou aqui para nós.
Kadu Gertners: Beleza aí, ó em métrica número dois, vamos clicar em número e vamos selecionar barra.
Kadu Gertners: Então, ó em métrica número dois,
Kadu Gertners: vamos clicar em número. E agora vamos clicar barra.
Kadu Gertners: Ó, tá vendo? Ele botou assim ali. Ó, vamos lá,
Kadu Gertners: vamos em cor da coluna. Selecionar uma cor vermelha
Kadu Gertners: está mais para laranja, essa, né? Vamos tentar pegar como se fosse um vermelho, né? Esse aqui está mais próximo de um vermelho. Claro.
Kadu Gertners: Então vamos lá aí. Vamos marcar a opção. Mostrar número. Então tá vendo? Mostrar número. Ativar.
Kadu Gertners: Ó ele passa a mostrar o número beleza.
Kadu Gertners: Vamos mais para baixo.
Kadu Gertners: Marcar a opção. Compactar número.
Kadu Gertners: Aqui tem uma opção. Cadê compactar números? Vamos marcar essa opção também ativá la.
Kadu Gertners: Ó, ele compactou o número beleza, beleza aí
Kadu Gertners: com o botão direito, redimensionar colunas
Kadu Gertners: aí em cima, aqui com esse selecionado,
Kadu Gertners: nós vamos com a tabela selecionada com o botão direito, selecionamos redimensionar colunas e ajustar aos dados.
Kadu Gertners: Ele faz essa distribuição aqui para nós um pouquinho melhor.
Kadu Gertners: Tá legal,
Kadu Gertners: beleza. Podemos agora clicar no botão leitura. Então, caldozão. Vamos dar uma olhada para ver como é que ficou o nosso. Desce aí. Ó
Kadu Gertners: vamos embora. Nosso décio.
gabriel.crepaldi: O professor.
Kadu Gertners: Oi, fala.
gabriel.crepaldi: Você pode fazer essa última etapa que você fez? Por favor.
Kadu Gertners: A gente mencionar com a tabela selecionada com a tabela selecionada, botão direito.
Kadu Gertners: E aí tem essa opção. Botão direito. Aí está escrito aqui. Redimensionar colunas.
Kadu Gertners: Aí você tem que escolher ajustar aos dados.
gabriel.crepaldi: Perfeito.
Kadu Gertners: Com a tabela selecionada. Botão direito, redimensionar colunas e ajustar aos dados.
Kadu Gertners: Conseguiu.
gabriel.crepaldi: Positivo. Obrigado.
Kadu Gertners: De novo.
marcos.jose: Tá parecendo um menu diferente, professor, tá parecendo que eu quero copiar colar.
marcos.jose: E aí.
Kadu Gertners: Mas você tentou selecionando efetivamente a tabelinha.
marcos.jose: É essa tabela que tem que estar selecionada?
marcos.jose: Sim, até aqui chegou exatamente no mesmo ponto.
Kadu Gertners: Mas será que não tem alguma coisa selecionada em algum lugar? Clica aqui. Clica nesse cinza aqui. Clica nesse cinza. Primeiro
Kadu Gertners: cinza.
Kadu Gertners: Agora clica. Dá um clique aqui nele. Ó um clique.
Kadu Gertners: Aí vai de novo. Botão direito.
Kadu Gertners: Ah, sim, é mais para baixo.
Kadu Gertners: É mais para baixo do que você. Falou de copiar mais para baixo.
marcos.jose: Ah, tá. Pareceu aqui. É porque onde eu tava pensando. Tava no canto da tela. Não tava vendo que tinha essa barra de rolagem pra ter mais opção.
Kadu Gertners: Tá? É de vez em quando eu confunde mesmo.
Kadu Gertners: É porque tinha essa barra de rolagem mesmo. É verdade.
Kadu Gertners: Mas conseguiu fazer.
marcos.jose: Sim, agora foi.
Kadu Gertners: Beleza maravilha.
Kadu Gertners: Bom caduzão. Vamos então tentar ver como é que ficou um pouquinho o nosso déficit. Aí, então, ó, o nosso déficit foi gerado e caduzão. Como é que nós vamos passar isso?
Kadu Gertners: Para quem pediu esse déficit para nós? Opa, clica no botão, leitura. Olha lá, olha como é que está o nosso déficit?
Kadu Gertners: Ó tá feito,
Kadu Gertners: tá vendo? Você pode clicar nele aí para você ver os elementos e cagozão. Por que ele é estático?
Kadu Gertners: Por que lá em algum momento ele falou estático? Porque na tela nós conseguimos isolar uma data, consegue,
Kadu Gertners: consegue. Nós conseguimos isolar uma data, mas repara, ele não consegue pegar uma data diferente do que foi citado aqui.
Kadu Gertners: Ele sempre está fazendo uma análise. Comparando dois mil e dezassete com dois mil e dezoito.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Ele sempre está fazendo isso.
Kadu Gertners: Então ele é estático nesse sentido, que ele não pode variar. Por exemplo, a parte de data
Kadu Gertners: como nós conseguimos fazer isso no déficit da semana passada
Kadu Gertners: que nós conseguimos mudar a data.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Então, repara, vamos lá aí, caldozão. Seguindo aqui. Eu estou lembrando que ele falou um negócio do Pdf.
Kadu Gertners: Como é que nós fazemos isso? Então, no Passo seis e último aqui desse Dashboard, nós vamos salvar o relatório como Pdf para compartilhar. Como é que nós vamos fazer? Olha que maneiro
Kadu Gertners: ao lado do botão Compartilhar. Nós vamos clicar na seta para baixo e selecionar baixar o relatório.
Kadu Gertners: Então, ó compartilhar?
Kadu Gertners: Vamos baixar o relatório.
Kadu Gertners: Aí ele vai falar. Olha, vamos fazer um download do relatório Pdf.
Kadu Gertners: Só que se fazer o download do relatório Pdf, não é?
Kadu Gertners: Nós vamos, o quê? Marcar a opção, proteger o relatório com uma senha. E aí a senha que eu vou botar é essa aqui, ó minha senha! Ó,
Kadu Gertners: copiei a minha senha. Vou marcar, proteger o relatório com a senha. E aqui vou escrever minha senha.
Kadu Gertners: Copiei e colei para cá minha senha. Ou você escreve minha senha, tudo junto
Kadu Gertners: com o M e o S maiúsculos
Kadu Gertners: da minha senha de cada uma das palavras em maiúsculo, o M o S. Aí você clica no botão fazer download, clicar no botão, fazer download.
Kadu Gertners: Então ele prepara o Pdf. Está vendo? Prepara o Pdf ó, ele salvou o Pdf beleza.
Kadu Gertners: E aí, ó
Kadu Gertners: nós vamos abri lo. Aí eu cliquei no arquivo que nós baixamos. E aqui eu vou botar a senha minha.
Kadu Gertners: Sei, minha Opa. Tá difícil, hein?
Kadu Gertners: Minha senha clica no botão enviar ó ele aqui abriu no formato Pdf.
Kadu Gertners: Interessante, né?
Kadu Gertners: Beleza, turma, dúvidas desse deste. Como é que está aí? Fala comigo. Entenderam? Ficou difícil.
Kadu Gertners: Tá estranho, pô? Tá tudo bem. Como é que tá aí? Fala pra mim, por favor? Um pouquinho aí, turma, deixa eu ver o que vocês botaram aqui. Ok, Gabriel. Ok, Jonathan
Kadu Gertners: tá? Às vezes só bugou, tá
Kadu Gertners: o Noan tá dando a dica aqui. Maravilha de ir ali, na aba de configurações e ativar o campo de comparação
Kadu Gertners: desde comparativo no segundo, mostrando que não tem opção. Que tem no primeiro print o Marcos aí, dando a dica maravilha. Aí vocês trocaram várias dicas aí entre vocês.
Kadu Gertners: Ok, marcos maravilha. Ok, Adailton é Gabriel. Por isso que eu criei um roteiro para vocês. Gabriel entendeu
Kadu Gertners: porque cara, fazia. Sim, e realmente você tentar entender isso sem ter alguma fonte de referência. Gabriel, eu também acho que é complicado.
Kadu Gertners: É por isso que eu, cara, tentei ter aí a visão de tentar criar um procedimento para vocês. Um passo a passo para vocês, Gabriel saberem. Gabriel Crepaldi. Exatamente o que tem que ser feito,
Kadu Gertners: entendeu?
Kadu Gertners: Ok, Wanderson? Maravilha, irmão.
Kadu Gertners: Cara, é com a prática, Gabriel, é com a prática, amigão. Se você começar a fazer quatro, cinco, seis. Aí, Dashboard, com calma em cima da sua necessidade real. Gabriel, você vai começar a pegar a malícia. E você vai começar a guardar na sua cabeça alguns itens, e você não vai esquecer mais.
Kadu Gertners: Mas é como você está falando, amigão? É gradativo, entendeu? Cada vez vai te adicionando um pouco mais
Kadu Gertners: cara. Renan, o arquivo Csv está na nossa matéria, amigão.
Kadu Gertners: Ele está aí na nossa matéria ou num dos links Renan que eu passei aí numa das nossas aulas, num dos arquivos Txt. Tá legal. Então, num dos dois lugares, ou escrito como um link
Kadu Gertners: num dos arquivos Txt. Das nossas aulas, aí no roteiro tá Renan, ou lá, na parte de material compartilhado da nossa aula.
Kadu Gertners: Tá bom, Renan. Tudo bem, amigo?
Kadu Gertners: Vê se você conseguiu. Por favor, entender.
Renan Pinto de Souza: Entendi, professor. Eu queria saber. Assim,
Renan Pinto de Souza: se eu quiser seguir o livro
Renan Pinto de Souza: e fazendo outros Dashboards para frente. Assim tem um.
Renan Pinto de Souza: O Csv.
Kadu Gertners: O livro dá as dicas, Renan, o livro da.
Renan Pinto de Souza: Os links, amigão. É que eu tentei entrar em um link lá. E o link da erro não abre.
Kadu Gertners: Cara. É aí. Perdão, cara, isso só se realmente deu um shabu num link, né? Aí, cara. Aí é do próprio autor. Mesmo né, cara.
Renan Pinto de Souza: Ah, sim.
Kadu Gertners: Até te peço desculpas, mas aí é esse o problema, cara. Assim, se forem realmente coisas adicionais,
Kadu Gertners: é cara. Aí não tem jeito se o material. Ele não, cara, eu não sei se você já tentou Renan fazer uma busca pela Internet, pelo Google
Kadu Gertners: ou por alguma Ia tentando botar no livro, tal no capítulo, tal se tem um novo link para um arquivo tal. Tenta fazer uma busca alguma coisa assim? Renan? De repente eles deslocaram isso para outro lugar. Entendeu, amigo?
Ramon Telles da Silva: Eu consegui achar os links no chat Ept aí pro amigo. Aí, quando eu. Antes de começar as aulas nas trilhas lá também não tinha o link. Eu taqui no Chat Ept. Ele me mandou o link lá, cara. Repete pra ele que era achar o link desse tal negócio que ele vai. Pode ser que ele ache lá pra você.
Kadu Gertners: Viu Renan. A dica do Ramon aí, amigo? Beleza, cara.
Renan Pinto de Souza: É isso aí.
Kadu Gertners: Maravilha, galera! É isso aí. É isso aí. Obrigado,
Kadu Gertners: obrigado, Ramon Renan. Maravilha, galera. É isso aí. Tá na dúvida pergunta. Olha, como é que um ajudando o outro a gente chega lá. Tá bom, Renan. E qualquer coisa dá um toque de novo, amigão.
Kadu Gertners: Bom, caduzon. Vamos seguir mais um pouco. Vamos embora.
Kadu Gertners: Olha só,
Kadu Gertners: galera. Vamos cair pra dentro. Aqui vamos iniciar. Olha só a aventura que nós vamos fazer agora? Olha só,
Kadu Gertners: raduzão. O que nós vamos fazer no segundo Dashboard?
Kadu Gertners: Olha só, nós podemos até fechar essa guia aqui do Pdf. Podemos. E aí podemos voltar aqui
Kadu Gertners: para o lucro. Studio, eu aqui, ó na Url, aqui da digitação, eu coloco só o look listúdio googlecom.
Kadu Gertners: Caramba, eu botei.
Kadu Gertners: Botei duas vezes aqui, né?
Kadu Gertners: Caramba,
Kadu Gertners: deixa eu diminuir isso aqui para não confundir vocês. Eu sem querer. Devo ter clicado e dado Ctrl V
Kadu Gertners: por duas vezes.
Kadu Gertners: Mas não tem problema. Eu vou tirar e vou deixar só um para não confundir.
Kadu Gertners: Pô, tem um bug aqui que ele está de sacanagem com a minha cara.
Kadu Gertners: O caramba!
Kadu Gertners: Peraí. Deixa eu. Tentar consertar isso. Aqui,
Kadu Gertners: tá, meu amor,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Volto para cá agora. Ele acertou. Desculpe, amigo.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: Legal. Voltei para o Luke Studio aqui para a nossa janelinha principal do look. Estúdio caduzão. O que nós vamos fazer agora? Legal, olha só
Kadu Gertners: no segundo Dashboard para vocês terem uma ideia do que nós vamos fazer. Olha só
Kadu Gertners: esse aqui é o Dashboard, no qual faremos agora?
Kadu Gertners: Pelo menos vamos iniciá lo.
Kadu Gertners: Ó deixa eu botar aqui para vocês verem.
Kadu Gertners: Então, novo link, que é do capítulo quatro.
Kadu Gertners: Aí, ó, coloca para baixo aqui. Ó
Kadu Gertners: ó, é esse aqui. Que nós vamos fazer?
Kadu Gertners: Olha que maneiro.
Kadu Gertners: Ele aqui tem um montão de análises para nós. Olha que maneiro.
Kadu Gertners: Tem diversos itens para serem analisados aqui e lembrando uma das premissas aí do lucre Studio, que ela é um procedimento muito interessante, que ele tenta casar dentro de todos os gráficos, de todos os recursos
Kadu Gertners: que nós estamos usando num Dashboard, ele tenta usar e juntar todas as datas.
Kadu Gertners: Então, quando ele fizer o filtro aqui, nessa data que ele mudar a data, ele vai mudar a data para todos os gráficos que estão aqui.
Kadu Gertners: Caldozão. Como é que nós vamos? Caramba, de um modelo simples aí. Como é que nós vamos? Caramba! Transformar para esse aqui.
Kadu Gertners: Vamos ver como é que faz isso, galera?
Kadu Gertners: Olha só. Que legal.
Kadu Gertners: Nós vamos lá. Nós vamos criar um relatório com maior grau de liberdade para explorarmos os dados do Chris Cooper
Kadu Gertners: serão usados. Então, até mesmo campos calculados.
Kadu Gertners: Olha que legal o campo calculado. Eu vou explicar para vocês o que é daqui a pouquinho. Eu vou falar. Olha só
Kadu Gertners: aqui. Nós temos alguns itens que aparecem na tela.
Kadu Gertners: Então, ó cadu campo cabeçalo da página é usado o controle de período. Então, ó
Kadu Gertners: no cabeçalho, tem a coluna de data de controle de período
Kadu Gertners: legal. Aí, aqui nós temos o gráfico de pizza
Kadu Gertners: que ele mostra o saldo entre depósito e saque. É um filtro interativo que nós podemos interagir com esse gráfico.
Kadu Gertners: Então, ó cadê o gráfico de pizza caduzão é esse aqui, ó tá legal.
Kadu Gertners: É esse gráfico aqui.
Kadu Gertners: Deposit em inglês e With. A Drawer tá legal. É esse aqui
Kadu Gertners: legal. O próximo item, Caldzon. Ó, o gráfico de barras, ele mostra valores. Olha que maneiro de categorias. E o tipo da transação.
Kadu Gertners: Ele é um filtro também interativo. Nós podemos explorar e isolar a categoria se nós quisermos. Onde é que está a causa? O gráfico de barras é esse aqui
Kadu Gertners: é o gráfico de barra.
Kadu Gertners: Ele mostra vários itens que nós podemos analisar. Olha que barato, beleza.
Kadu Gertners: Bom, esse item aqui é o gráfico de linhas. Ele é semelhante ao gráfico de série temporal, e nesse caso, ele vai dividir os valores das categorias.
Kadu Gertners: Então olha que legal. Esse gráfico de linhas é esse gráfico aqui é esse aqui de cima.
Kadu Gertners: Tá legal. No meio da página. Aí legal. Aí,
Kadu Gertners: ao clicar no rótulo na legenda da categoria, nós podemos destacar essa categoria que ela vai subentender que ela está sendo selecionada,
Kadu Gertners: tá
Kadu Gertners: clicar e arrastar no gráfico filtra um intervalo de tempo também nós podemos pegar um intervalo de tempo. E pelo gráfico, selecionar aquele intervalo de tempo também.
Kadu Gertners: Legal.
Kadu Gertners: Ainda aqui nós temos a tabela, que mostra algumas informações sobre transações do tipo da transação e a categoria de memorando.
Kadu Gertners: Ó, tá vendo? Aqui tem uma tabela que mostra a transação. Se é um saque ou um.
Kadu Gertners: Um saque. Um depósito, não é?
Kadu Gertners: É um memo aqui indicando o memo à categoria e o valor que foi envolvido naquela transação.
Kadu Gertners: Tá legal
Kadu Gertners: legal. Aí? Aqui tem um item muito interessante que são os controles de filtros. Cara, olha que maneiro. Esse primeiro. Aqui.
Kadu Gertners: Ele é um controle de filtro expansivo. Com pesquisa.
Kadu Gertners: Ele expande quando clicado para pesquisar, e nós podemos navegar por todas as entradas do memorando, ele fica uma caixa de texto que nós podemos escrever. O que for ali.
Kadu Gertners: Aí o usuário pode selecionar, ou pode desmarcar quaisquer valores.
Kadu Gertners: Então esse item é esse item aqui.
Kadu Gertners: É esse item aqui mesmo. É esse aqui de cima.
Kadu Gertners: Tá legal, aí
Kadu Gertners: tem esse outro controle de filtro sem busca que ele só isola depósito ou saque esse item aqui é o tipo da transação, e ele só tem saque depósito.
Kadu Gertners: Tá?
Kadu Gertners: E esse terceiro e último aqui é o controle de filtro com pesquisa.
Kadu Gertners: Olha que legal!
Kadu Gertners: Nós podemos ver os valores, e podemos rolar para selecioná los. Ou até mesmo nós podemos clicar na caixa de pesquisar para isolar valores. Nós podemos fazer algumas pesquisas aqui dentro.
Kadu Gertners: Beleza. Quando nós acabarmos de criar o Dash, nós damos uma pequena navegada em alguns itens aí para vocês verem.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: isso então, causão é essa figura quatro.um dessa página que você está acessando aí, né? Exatamente aqui, ó figura quatro.um
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, Candison, como é que nós vamos começar a fazer isso? Aí?
Kadu Gertners: Vamos embora.
Kadu Gertners: Passo um, copiar o relatório. Então, ó,
Kadu Gertners: nós aqui estamos no local. Estúdio,
Kadu Gertners: beleza, já estamos nele. Vamos novamente abrir o relatório. Conta corrente. Exemplo prático do Look Estúdio um.
Kadu Gertners: Então vamos abri lo, abrir
Kadu Gertners: beleza e vamos fazer caldozon a mesma coisa de copiar o arquivo. Exatamente como é que nós fazemos. Mesmo
Kadu Gertners: aqui, do lado direito? Nesse ponto ponto. Ponto. Clica nele.
Kadu Gertners: Fazer uma cópia. Beleza. Abre essa janelinha para nós
Kadu Gertners: copiar esse relatório. Clicamos aqui no botão copiar relatório. Ele abre uma nova guia. Abrir uma nova guia para nós,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: E aí copiamos
Kadu Gertners: beleza. E nós vamos dar um nome aqui de conta corrente. Exemplo prático do Lucra Studio três.zero.
Kadu Gertners: Vamos embora.
Kadu Gertners: Clica nele.
Kadu Gertners: Selecionamos tudo aqui para quem gosta de tecla de atalho é apertar no control a ele seleciona tudo
Kadu Gertners: e cola.
Kadu Gertners: Aí ele colou para cá.
Kadu Gertners: Beleza, o. Caramba,
Kadu Gertners: beleza!
Kadu Gertners: Bom, fechar lá
Kadu Gertners: a guia que nós abrimos ainda o exemplo prático do Lucra Studio um.zero. Então, beleza nessa guia anterior, que nós só usamos para fazer a cópia de novo nós podemos fechá la.
Kadu Gertners: Beleza, caduzão. Já entramos aí em modo de edição, né? Exatamente para esse nosso arquivo. Três.zero aqui. Maravilha.
Kadu Gertners: Vamos lá, traduzão. Vamos modificar o tamanho da página mais uma vez. E como é que nós fazemos isso?
Kadu Gertners: Então, ó, a partir lá do menu,
Kadu Gertners: clicar na opção página e configurações da página atual.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Página configurações da página atual.
Kadu Gertners: Beleza na guia configuração. Estamos nela.
Kadu Gertners: Vamos dar aqui em fonte de dados. Vamos clicar em selecionar a fonte de dados e selecionar Chapter dois account. Data,
Kadu Gertners: Bora selecionar a fonte de dados. Fonte de dados clica em Select. Adota Sources
Kadu Gertners: e seleciona o arquivo que nós estamos usando. Chapter dois Account. Data, beleza.
Kadu Gertners: Feito.
Kadu Gertners: Vamos lá na guia. Estilo estilo.
Kadu Gertners: Nós temos aqui a largura em pixel um.um00 aqui, ó mil e cem
Kadu Gertners: ó, repara que ele já alterou o tamanho aqui,
Kadu Gertners: beleza. E aqui nós vamos botar na altura em pixels. Oitocentos, oitocentos.
Kadu Gertners: Beleza Maravilha.
Kadu Gertners: Bom, Candison, o que é você agora vai para o item aí
Kadu Gertners: que você ainda não explicou para nós, com tantos detalhes. Que é esse item aí. Alteração de um campo e adição de dois campos calculados.
Kadu Gertners: Então, legal no relatório conta corrente, exemplo prático do lucra Studio três.zero. Aonde nós estamos?
Kadu Gertners: Ok, do lado direito da tela.
Kadu Gertners: Tá em dados, clicar em mais, adicionar um campo e selecionar. Adicionar campo calculado.
Kadu Gertners: Então vamos dar uma olhada no lado direito da tela no lado direito da tela. Tem dados aqui. Adicionar um campo
Kadu Gertners: e vamos clicar aqui. Adicionar campo calculado.
Kadu Gertners: Ó adicionar o campo calculado.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, pode acontecer dele mostrar uma janelinha para nós, indicando que nós temos que clicar no botão reconectar.
Kadu Gertners: Temos que fazer isso, caduzão. Temos. Temos que clicar aqui exatamente nessa visão. Aqui. Temos que clicar no botão reconectar
Kadu Gertners: aí ele abre essa janelinha. Nenhuma conexão de conexão foi encontrada. Então você clica no botão continuar.
Kadu Gertners: Aí ele vem para essa janelinha aqui.
Kadu Gertners: Beleza, tá tudo bonitinho aí, aí, ó no campo Trans Action amounte
Kadu Gertners: em agregação padrão. Nós vamos colocar nenhum.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Cadê o campo caduzão transaccional? Não vamos lá.
Kadu Gertners: Transatum amounte é esse aqui na agregação padrão. Que é essa coluna? Nós vamos tirar a soma
Kadu Gertners: e vamos botar nenhum.
Kadu Gertners: Foi isso que ele falou para nós fazermos
Kadu Gertners: beleza aí clicar em mais, adicionar um campo.
Kadu Gertners: Vamos lá clicar em mais, adicionar um campo e aí adicionar o campo calculado.
Kadu Gertners: Quando ele faz isso, ele abre essa janelinha aqui para nós dessa forma. E aí, onde está o nome do campo? Nós vamos colocar aqui. Trans Action
Kadu Gertners: é o tipo da transação.
Kadu Gertners: É o nome desse campo.
Kadu Gertners: Beleza e na fórmula. Onde é que está a fórmula caduzão aqui, galera, vamos lá.
Kadu Gertners: O que é um campo calculado?
Kadu Gertners: O campo calculado é um campo adicional dessas linhas aqui de dados que será colocado na visão do Dashboard.
Kadu Gertners: Ele não tem esse campo. Não vai existir na origem do dado.
Kadu Gertners: Ele foi um campo criado por uma necessidade do lucre Studio do Dashboard.
Kadu Gertners: Ácidos, ou então, no lado do Dashboard, nós podemos criar determinadas colunas que elas fazem. Algum cálculo. Usam alguma fórmula para alguma necessidade na qual tenhamos exatamente isso. E qual é essa necessidade?
Kadu Gertners: Olha que maneiro. Ele vai fazer o seguinte, ele vai pegar na fórmula. Ele vai fazer o seguinte: ó
Kadu Gertners: caso: quando o campo Trans Action amounte ele for maior do que zero.
Kadu Gertners: Então ele vai considerar que isso é um depósito.
Kadu Gertners: Else significa se não, se não for isso,
Kadu Gertners: se não for um valor maior do que zero.
Kadu Gertners: Automaticamente, ele vai subentender que isso é um Ifdraw, que significa um saque,
Kadu Gertners: tá legal. E aí o Wendy significa o fim desse bloco aqui do Case do caso.
Kadu Gertners: Então, ó, pega esse bloquinho aqui, copia,
Kadu Gertners: traz para cá e coloca na fórmula. Ó na fórmula está vendo?
Kadu Gertners: Se você quiser,
Kadu Gertners: você pode diminuir os espaços aqui
Kadu Gertners: para você ver tudo de uma vez.
Kadu Gertners: Ok, aí com isso feito o que você pode fazer, caduzão? Tem que clicar no botão. Salvar ó salvar
Kadu Gertners: ó campo calculado, salvo. E aí reparem o Trans Action.
Kadu Gertners: Ele entrou. Eu vou mostrar para vocês daqui a pouquinho. É porque eu vou ter que criar o outro campo também. Daqui a pouco eu vou mostrar para vocês.
Kadu Gertners: É esse aqui foi. Fala para mim.
Ramon Telles da Silva: Desculpa desculpa interromper.
Ramon Telles da Silva: Prestei muito bem atenção
Ramon Telles da Silva: que geralmente a gente tem que digitar o campo, que a gente quer fazer um código ali. Colocou uma roupa, alguma coisa ali para colocar o Transact ali.
Kadu Gertners: Não, não.
Ramon Telles da Silva: Eu não reparei. Tirei.
Kadu Gertners: Toma cuidado. O arroba é usado em determinadas linguagens.
Kadu Gertners: Não é universal de você ter que usar o arroba fechou.
Kadu Gertners: Então o arroba com o nome de uma variável
Kadu Gertners: ou arroba com menção? Algum String é no contexto no qual você usa
Kadu Gertners: nesse contexto, aqui do Lucas Studio. Você não precisa fazer isso.
Kadu Gertners: Tudo bem, Ramon.
Ramon Telles da Silva: Fechou, fechou.
Kadu Gertners: Beleza, cara.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: clicar em todos os campos. Uma setinha para a esquerda. Todos os campos. Então, voltei para todos os campos,
Kadu Gertners: beleza,
Kadu Gertners: beleza. E aí, ó clicar mais uma vez em adicionar um campo e adicionar um campo calculado, ó adicionar um campo adicionar o campo calculado
Kadu Gertners: maravilha aqui no nome do campo. Agora eu vou botar abs amounte. O que significa Abs amounte.
Kadu Gertners: Abs, é absoluto.
Kadu Gertners: É um valor absoluto.
Kadu Gertners: Ele não quer analisar o valor negativo.
Kadu Gertners: Então ele quer pegar e analisar o valor absoluto. Ele só quer ver o número independente. Se o número é negativo
Kadu Gertners: ou se o número é positivo. Ele não quer analisar isso. Ele só quer pegar o número
Kadu Gertners: fechou. É essa a análise que ele está fazendo aqui?
Kadu Gertners: Então, repara, eu vou pegar o Abs amounte que é o nome do campo. Coloquei para cá
Kadu Gertners: e na fórmula. A única coisa que entra na fórmula é o seguinte: ele vai mencionar a coluna Trans Action amounte entre parênteses. E ele vai usar uma função do look de estúdio chamada valor absoluto,
Kadu Gertners: que é a função chamada Abs.
Kadu Gertners: Então, ó, copia isso e coloca aqui na fórmula, beleza.
Kadu Gertners: E aí clica no botão Salvar.
Kadu Gertners: Feito isso, nós vamos agora clicar no botão concluído.
Kadu Gertners: Ok, ó clica aqui no botão concluído.
Kadu Gertners: Se nós analisarmos com calma aqui, nós vamos reparar que a coluna Abs amounte. Ela nasceu e repara que tem um Fx aqui, que é de uma função que foi usada.
Kadu Gertners: Tá vendo o Trans Action Taipe? Ele também usou uma função. Olha que maneiro!
Kadu Gertners: Tá legal. Então ele já fez isso automaticamente para nós.
Kadu Gertners: Legal, caguzão. Vamos apagar os elementos do relatório abaixo do cabeçalho.
Kadu Gertners: Então, como é que nós vamos fazer isso?
Kadu Gertners: Opa,
Kadu Gertners: nós vamos selecionar os elementos que estão abaixo do cabeçalho. E com o botão direito, escolher a opção excluir
Kadu Gertners: ou clicar na tecla de elite. Odel,
Kadu Gertners: eu não sei como é que está o seu teclado?
Kadu Gertners: Então, ó você clica aqui. Eu seleciono ó
Kadu Gertners: clico aqui. Ó, vou fazer de novo.
Kadu Gertners: Coloca o Mouse aqui em cima.
Kadu Gertners: Clico nele. Mantenho o mouse do botão de esquerdo apertado do Mouse. E vou selecionando tudo.
Kadu Gertners: E deu.
Kadu Gertners: Apaguei tudo que estava embaixo.
Kadu Gertners: Beleza legal modificar o cabeçalho.
Kadu Gertners: Opa, vamos ajustar o cabeçalho ao tamanho da página beleza. Então
Kadu Gertners: eu vou pegar e vou puxá lo para colocar do tamanho da página beleza.
Kadu Gertners: Bom, na caixa de texto, modificar o texto para Chris Cooper, verificando conta.
Kadu Gertners: Então, ó Chris Cooper.
Kadu Gertners: Esse item daqui Chris Cooper. Verificando a conta.
Kadu Gertners: Posso.
Kadu Gertners: Dá uma jeito. Opa,
Kadu Gertners: quando acontecer isso e você selecionar alguma coisa errada. Você dá um Ctrl Z que ele desfaz. O que você estava fazendo?
Kadu Gertners: Tá legal. Ele volta aí. Você pega de novo. Eu quero só isso aqui. Ó,
Kadu Gertners: então eu quero pegar só esse texto.
Kadu Gertners: Então você tem que andar com o mouse aqui devagarinho.
Kadu Gertners: Aí ele mostra essa cruzinha aí. Aí você consegue arrastá lo para cá.
Kadu Gertners: Beleza, beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: É selecionar a casta de texto,
Kadu Gertners: copiar e colar a caixa de texto, e nós vamos descrever agora a exploração de dados.
Kadu Gertners: Então, ó, já está selecionado. Controle C Control V.
Kadu Gertners: Então eu subo aqui.
Kadu Gertners: Subo aqui, pego esse item que foi copiado. Agora
Kadu Gertners: busco aqui com ele selecionado. Eu tento verificar a cruzinha aqui. Ó, puxo ele para cá
Kadu Gertners: e vou puxar aqui a nossa data aqui.
Kadu Gertners: Opa, o nosso.
Kadu Gertners: O controle de período.
Kadu Gertners: Peraí. Deixa eu botar isso para cá.
Kadu Gertners: Seleciona esse item.
Kadu Gertners: Cadê o?
Kadu Gertners: Ele passa devagarinho.
Kadu Gertners: Vá aí, calma e não, não agora eu consegui pegar beleza.
Kadu Gertners: E esse item eu seleciono.
Kadu Gertners: Coloca um pouquinho para baixo, beleza e
Kadu Gertners: o seleciono, e o trago para cá.
Kadu Gertners: Beleza, beleza, beleza.
Kadu Gertners: Nós já fizemos. Aí.
Kadu Gertners: É o nosso cabeçalho. Ó Chris Cooper check in account.
Kadu Gertners: Ó Chris Cooper. Verificando. Conta data Exploration Work Bench. E aqui nós botamos. Ó
Kadu Gertners: opa. Não mudamos o nome, né? Desculpe me. Pega aqui. Exploração de dados.
Kadu Gertners: Copia exploração de dados nesse item selecionado. Selecionamos aonde está escrito aqui. E cola para cá.
Kadu Gertners: Abre um pouquinho mais para ele ficar do tamanho.
Kadu Gertners: Beleza diminui o tamanho dele.
Kadu Gertners: Beleza, beleza. Ó então, cabeçalho. Nós botamos adaptado. Maravilha, caduzão. O que nós vamos fazer mais agora
Kadu Gertners: vamos fazer isso aqui, ó
Kadu Gertners: legal. Selecionar o controle de período legal em configuração. Então vamos selecionar o controle de período.
Kadu Gertners: É esse aqui em configuração.
Kadu Gertners: Configuração é clicar em filtro de período padrão na data citada.
Kadu Gertners: Então, cadê a data citada? Está. Aqui ó
Kadu Gertners: filtro de período padrão nessa data citada. Aqui
Kadu Gertners: traço trezentos e cinquenta. Aí viu?
Kadu Gertners: Traço três.um,
Kadu Gertners: beleza. E aí nós vamos mudar a data bastante tá aqui, na data de início. Vamos botar 1o de Janeiro de dois mil e dezassete.
Kadu Gertners: Então, ó 1o de Janeiro
Kadu Gertners: de dois mil e dezassete para a data de início e a data. Fim. Ó data de término:
Kadu Gertners: trinta e um de Março de dois mil e dezanove.
Kadu Gertners: Já está, aí, né?
Kadu Gertners: Março, trinta e um de março de dois mil e dezanove
Kadu Gertners: e clicar no botão Aplicar Op. Ele já adaptou a data aqui para nós.
Kadu Gertners: Beleza, clicar no botão, aplicar. Já aplicamos maravilha, turma.
Kadu Gertners: Até aqui tudo tranquilo.
Kadu Gertners: Cadê vocês
Kadu Gertners: tem pessoas que foram galera. Olha só, eu realmente não vou seguir, porque realmente já passou do tempo. Isso faz parte da matéria.
Kadu Gertners: E eu prefiro mostrar isso com calma no início da aula que vem. E na sequência, eu vou mostrar o Tp2 que vocês estão pensativos e preocupados. Tá legal. Deixa eu dar uma olhada aqui rapidinho numa coisa do Tp2
Kadu Gertners: só para nós vermos uma coisa aqui. Entrega de trabalho.
Kadu Gertners: Google.
Kadu Gertners: Cadê Tp2 para baixo é. É para dia dois de Março.
Kadu Gertners: É, então nós ainda temos um tempinho, né? Porque dia dezanove será hoje dia vinte e quatro. Será terça da semana que vem aí vocês têm alguns dias para fazer
Kadu Gertners: e o Tp2 não está muito difícil. Não
Kadu Gertners: fiquem tranquilos que ele não está muita dor de cabeça. Não,
Kadu Gertners: eu vou mostrar isso para vocês na próxima aula. Turma. O mais importante até agora,
Kadu Gertners: dúvidas, dicas. Querem comentar alguma coisa? Tudo tranquilo, tranquilo na paz.
Kadu Gertners: Pô maravilha, João maravilha, irmão.
Kadu Gertners: Ok, o Anderson. Ok, Gabriel ok, Noah Maravilha.
Kadu Gertners: Ok, Gabriel Diniz, Gabriel Crepaldi, Gabriel Diniz, Allan, Frank, João Maravilha.
Kadu Gertners: Bom, anda, Hilton. Ok, Opa fala comigo, amigão. Eu tenho uma dúvida.
Altevir dos Anjos Junior: Não é em relação à aula em si, mas sobre dados no geral
Altevir dos Anjos Junior: que no Tp1 a gente teve que fazer uma análise crítica dos dados, e eu fiquei com uma dúvida.
Altevir dos Anjos Junior: Os dados são para os analistas, algo que se gera hipótese
Altevir dos Anjos Junior: ou algo que confirma uma hipótese assim. Porque a maioria das minhas perguntas que eu fiz na análise crítica ali,
Altevir dos Anjos Junior: como eu já falei, foram perguntas, então foram hipóteses que daí seriam confirmadas através de pesquisa com o cliente, de entender como que o marketing funciona, essas coisas assim. Então os dados no primeiro momento, geram hipóteses e depois eles confirmam,
Altevir dos Anjos Junior: ou desde o início, eles já tendem a confirmar, assim.
Kadu Gertners: Cara nessa colocação ao Tv. É realmente. É em cima daqueles dados que são mostrados ali, que é o objetivo, fim, mesmo do Tp1
Kadu Gertners: então, quando você olhar o Tp1 vamos dar uma olhada juntos aqui, alteria. Vamos lá. Olha só no Tp1
Kadu Gertners: ele mostra para vocês.
Kadu Gertners: E aí, Cadê?
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Tratamento de danos.
Altevir dos Anjos Junior: Acho que é da segunda parte ali que pede que é do coffee shop. Ali.
Kadu Gertners: E aí?
Altevir dos Anjos Junior: Ponto sete: a análise crítica.
Kadu Gertners: É? É cara.
Kadu Gertners: É para você olhar em cima só dos dados que estão aí. Qual é a conclusão que você tira deles, cara.
Altevir dos Anjos Junior: É que, por exemplo, assim.
Kadu Gertners: Um.
Altevir dos Anjos Junior: Tinha um bolo lá que tinha vendido duas unidades. Isso é um fato. Os dados mostraram para a gente que vendeu duas unidades, que é o de Monsiliano. Se não me engano.
Altevir dos Anjos Junior: E a partir desse fato, a gente cria hipóteses, né? Por que ele vendeu duas unidades. Será que é um lançamento? Será que ele está tendo? Está aparecendo onde que ele está? Na bancada?
Altevir dos Anjos Junior: Então a gente consegue criar várias hipóteses em relação ao do porquê que só vendeu duas unidades.
Altevir dos Anjos Junior: E, por exemplo, eu não posso afirmar que é mau posicionamento na bancada. Se o bolo foi lançado ontem, por exemplo,
Altevir dos Anjos Junior: mas a.
Kadu Gertners: Cara. É uma excelente análise.
Altevir dos Anjos Junior: Eu também não posso afirmar que se ele estiver bem colocado, se a gente está fazendo um marketing bom para ele e não está vendendo. Pode ser que a clientela não goste.
Altevir dos Anjos Junior: Então tem vários. Eu acho que eu criei várias hipóteses, mas nenhuma. Eu confirmei. Sabe, no Tp1 assim então eu não sei se é meio que isso que se deve fazer mesmo. Como que é no dia a Dia do Trabalho. Enfim.
Kadu Gertners: Amigão. Você realmente foi bem além. O seu ponto foi muito legal. A sua colocação
Kadu Gertners: cara. Elas têm sentido, mas, cara a análise. Realmente eu vou colocar a seguinte palavra. Para você tentar entender a colocação na qual esse exercício foi feito
Kadu Gertners: é um valor literalmente absoluto em números que estão ali, independente do tempo para trás.
Kadu Gertners: Ali você faria uma análise fria do número em si.
Altevir dos Anjos Junior: Entendi. Tipo vendeu duas unidades. Foi o que menos vendeu. Pronto.
Kadu Gertners: Ponto. Acho que era só isso. Você não precisaria entrar numa análise mais aprimorada nesse sentido. Não precisaria.
Altevir dos Anjos Junior: Mas não estou.
Kadu Gertners: Não é.
Altevir dos Anjos Junior: Também, né.
Kadu Gertners: Você tá errado. Não, cara, não. Você está fazendo uma análise muito mais apurada, cara, entendeu.
Altevir dos Anjos Junior: Fechou na.
Kadu Gertners: Assim. Mas realmente não tinha ao Tv essa necessidade.
Kadu Gertners: Tudo bem. Entendeu, amigão? Era realmente uma análise pontual.
Kadu Gertners: E assim, só para vocês pegarem e terem uma ideia poxa, com os dados que estão mostrando ali para nós. Agora, vamos frisar isso que é importante, né? O tevir independente de uma data. Quais são os dados que estão mostrando ali para nós? Ponto. Acabou. Só isso.
Altevir dos Anjos Junior: Ah, fechou, tá, eu acabei dando uma exagerada, então. Mas acontece.
Kadu Gertners: Mas, cara, foi ótimo. Foi ótima a sua colocação. Porque assim pra você ver como é que podem ter desdobramentos. Como você pode ter uma justificativa completamente diferente de um dado que estaria sendo analisado de forma absoluta. Cara.
Altevir dos Anjos Junior: Uhum.
Kadu Gertners: Cara. Sua colocação foi superinteressante,
Kadu Gertners: entendeu, cara. De repente, num contexto, ou ali, os produtos que menos venderam de repente, pode estar numa análise nesse sentido, mas assim, esse realmente não foi o intuito do Tp1.
Altevir dos Anjos Junior: Não fechou.
Kadu Gertners: Entendeu, cara.
Altevir dos Anjos Junior: Beleza. Obrigado, viu, professor?
Kadu Gertners: De nada, amigão. Ótima colocação. Sem problemas.
marcos.jose: Senhor.
Kadu Gertners: Fala comigo, amigo.
marcos.jose: Só uma colocação sobre o.
Kadu Gertners: Lógico.
marcos.jose: Sobre o do colega aí do Altvir.
marcos.jose: Um ponto que você pode considerar saindo um pouco do campo estudantil, porque aí. É como o Cadu. Já disse, para a gente como ali são fatos absolutos.
marcos.jose: A análise é em cima do que de fato aconteceu, que é estar analisando o que aconteceu. O que você estava dizendo? De investigar causas. Aí já tem técnicas de análise, que é justamente você fazer quartio histograma pareto.
marcos.jose: Nesse caso, do que você está dizendo em si? Você teria que fazer uma análise de correlação. Porque aí você ia pegar, tipo, dois dados
marcos.jose: e ver se à medida que um modifica, ele influencia no outro dado. Então, como você estava falando lá da eficiência do balcão, alguma coisa assim você teria que ter esse dado de assim que o produto chega, quanto tempo ele leva para sair
marcos.jose: e começar a ver se esse dado em si tem correlação com a quantidade de venda. Se é porque o produto chegou. Às vezes é um produto que está muito esperado. No primeiro dia que ele chegou. Tipo, sei lá. Lançamos Gta seis
marcos.jose: no primeiro dia que ele chegou. Já estourou tudo. Então você vai ver que o tempo não tem necessariamente a correlação com as vendas. Pode ser que nesse caso, tenha o produto que está lá há mais tempo, teve mais tempo de ser
marcos.jose: vendido, de ter propagandas dele e tudo mais. E aí ele foi. Teve uma venda melhor. Teve marketing, teve mais tempo para marketing, mas aí, nesse caso, aí você teria que fazer uma correlação para ver se o dado que você está analisando influencia o dado que você quer saber que variou.
Kadu Gertners: Cara muito boa colocação. Muito boa colocação.
Kadu Gertners: Olha só. Sabe o que isso está me remetendo exatamente a coisas que nós, juntos, estamos aprendendo aqui. Isso dependerá da colocação da área que está pedindo isso para nós.
Kadu Gertners: Então, de repente, uma área que peça a área A, por exemplo. Ela de repente quer ver apenas o valor absoluto.
Kadu Gertners: E, de repente, a área B quer ver uma análise como o nosso amigo está explicando de uma forma muito mais aprimorada,
Kadu Gertners: usando correlacionamentos, usando análises estatísticas, usando até ferramentas mais elaboradas, ou modelos mais elaborados para cruzarmos dados. Galera. Isso é uma coisa muito mais complicada
Kadu Gertners: que não é o caso. E não foi o intuito do Tpu.
Kadu Gertners: Tá legal. É ótimo vocês trazerem isso para cá, para nós, juntos, analisarmos e darmos uma analisada com calma. Marcos é super legal a colocação de vocês. Mas galera, pelo amor de Deus, a minha intenção é sempre fazer uma coisa muito simples e direta para vocês.
Kadu Gertners: Como eu falei para vocês. A minha preocupação é que vocês entendam o básico.
Kadu Gertners: E agora é lógico que essas sementes que o Waltevir trouxe. E a colocação que o Marcos trouxe. Elas são super legais para vocês. Previre isso ou começar a pensar de agora para frente,
Kadu Gertners: aí? Sim, são hipóteses muito legais e galera de novo. Vocês veem por que? Da importância de vocês, como turma participarem,
Kadu Gertners: vocês colocam uma coisa que é extremamente simples, como eu tinha analisado e pensado, e vocês transformaram para uma análise extremamente complexa. Olha que interessante. É por isso, galera, que eu falo para vocês. A aula não só sou eu. Aqui
Kadu Gertners: a aula sou eu, um pouquinho, e com a ajuda de vocês. Vocês trazendo coisas aqui, para nós pensarmos e percebermos essas colocações.
Kadu Gertners: Beleza, beleza. Teve beleza, cara.
Altevir dos Anjos Junior: Perfeito professor. Acho que é isso mesmo.
Kadu Gertners: Maravilha,
Kadu Gertners: pessoal. Então, de novo, vamos finalizar por aqui. Eu não quero prejudicar realmente quem já teve que sair. Tá, turma, porque isso faz parte da matéria. E para finalizar, só para a gente finalizar aqui o ponto galera, esse déficit que eu estou fazendo agora é considerado o déficit mais complexo de todos.
Kadu Gertners: Primeiro lugar, e segundo, a partir da semana que vem, ao finalizar esse déficit, acabou o Luke Studio.
Kadu Gertners: Eu não vou mais falar sobre o núcleo Studio.
Kadu Gertners: A partir da semana que vem, nós vamos entrar firme em banco de dados e Sql.
Kadu Gertners: Então assim é por isso que eu não posso prosseguir mais. A aula
Kadu Gertners: fechou. Eu acho que a gente tem que fazer galera. Sempre uma análise com carinho aí para nós tentarmos atender a todos. Beleza, galera, cara, muito obrigado. Como sempre, pela ajuda de vocês aí pelo carinho. Um excelente fim de semana e até terça feira. Galera valeu.
Kadu Gertners: Campo final, galera. Se alguém quiser perguntar alguma coisa a mais, pode perguntar. Tá bom. Valeu. Beijo no coração pra quem sair.
Kadu Gertners: Valeu, galera. Valeu.
Kadu Gertners: Ok, Anderson: ok, não há altevir
Kadu Gertners: Pedro Fialho Maravilha. Gabriel Crepaldi, Alan! Maravilha, galera! O Alan
Kadu Gertners: galera beijo no coração, finalizando. Valeu.